Try to Become Aware
Hãy cố gắng nhận thức
Shrirampur, India, 21 December 1989
Shrirampur, Ấn Độ, ngày 21 tháng 12 năm 1989
…. Backwards, those who haven’t got space please move backwards.
…. Lùi lại, những ai không có chỗ vui lòng lùi lại phía sau.
Be sensible.
Hãy biết ý một chút.
You all can see Me very well and those who are far away are closer to Me; is a fact.
Tất cả các con đều có thể nhìn thấy Mẹ rất rõ và những người ở xa lại gần Mẹ hơn; đó là sự thật.
When I say the truth, the Vishnumaya is there.
Khi Mẹ nói sự thật, Vishnumaya hiện diện ở đó.
Please be seated.
Mời các con ngồi xuống.
Hello.
Xin chào.
Uska kya naam?
Tên cô ấy là gì?
Jenny, you go that side.
Jenny, con đi sang phía bên kia.
Don’t sit with men.
Đừng ngồi cùng với nam giới.
Must keep a discipline on yourself.
Phải giữ kỷ luật cho bản thân mình.
Those who are sitting here please move to the left.
Những ai đang ngồi đây vui lòng di chuyển sang bên trái.
Keep a distance.
Hãy giữ khoảng cách.
Now, you are such great Sahaja Yogis, ancient Sahaja Yogis.
Bây giờ, các con là những hành giả Sahaja tuyệt vời, những hành giả Sahaja lâu năm.
People look forward to you for discipline and sense.
Mọi người trông cậy vào các con về kỷ luật và sự hiểu biết.
Mostly those who are very new try to come forward.
Hầu hết những người rất mới lại cố gắng chen lên phía trước.
I’ve seen that.
Mẹ đã thấy điều đó.
I can understand if you are a leader if you are sitting in front.
Mẹ có thể hiểu nếu con là một người lãnh đạo thì con ngồi ở phía trước.
But otherwise what is the need to sit in front?
Nhưng nếu không thì việc gì cần phải ngồi phía trước?
Good.
Tốt.
Please be seated.
Mời các con ngồi xuống.
The further you are, you will feel more vibrations.
Các con càng ở xa, các con sẽ càng cảm nhận được nhiều rung động năng lượng hơn.
You can; for this you can testify.
Các con có thể; về điều này các con có thể kiểm chứng.
The closer you are you’ll feel less.
Các con càng ở gần thì sẽ càng cảm thấy ít hơn.
That’s My trick.
Đó là mẹo của Mẹ.
[Hindi]
[Hindi]
Now see, are you feeling more vibrations there?
Bây giờ hãy xem, các con có cảm thấy nhiều rung động năng lượng hơn ở đó không?
Jenny, there, see yourself.
Jenny, ở đó, con hãy tự mình xem.
All right?
Được chứ?
I never tell lies.
Mẹ không bao giờ nói dối.
I’ll have some water.
Mẹ sẽ uống chút nước.
[Hindi] No, no, why don’t you have a proper seat?
[Hindi] Không, không, sao con không ngồi vào chỗ đàng hoàng?
[Hindi] You better have a seat.
[Hindi] Tốt hơn là con nên ngồi xuống.
[Hindi] I’ve been telling them about something which you need not know.
[Hindi] Mẹ vừa nói với họ về điều gì đó mà các con không cần biết.
I hope you didn’t understand.
Mẹ hy vọng các con đã không hiểu.
Sometimes I have to speak in English when I want them not to know anything about you.
Đôi khi Mẹ phải nói bằng tiếng Anh khi Mẹ muốn họ không biết gì về các con.
It’s quite mutual.
Điều đó là có qua có lại.
All right, so I’m sorry for this delay but it so happened that they never told Me anything.
Được rồi, Mẹ xin lỗi vì sự chậm trễ này nhưng chuyện là họ chưa bao giờ nói với Mẹ bất cứ điều gì.
I didn’t know that is such a beautiful place is here.
Mẹ không biết rằng có một nơi đẹp như thế này ở đây.
Otherwise I would never have taken you down there for any problem because actually this
Nếu không thì Mẹ sẽ không bao giờ đưa các con xuống đó để chịu bất kỳ rắc rối nào vì thực ra nơi này
is the one that’s also a problem.
chính là nơi cũng có vấn đề.
God willing Me, we may buy this place.
Nếu Thượng đế cho phép Mẹ, chúng ta có thể mua nơi này.
So I must praise you for your patience and for your sweetness about it that delays do
Vì vậy Mẹ phải khen ngợi các con vì sự kiên nhẫn và sự dễ thương của các con về việc này, rằng sự chậm trễ
not matter as long as we have the Pujas.
không thành vấn đề miễn là chúng ta có các buổi Lễ Puja.
I hope you all have rested very well and your stomach must be also resting a little bit
Mẹ hy vọng tất cả các con đã nghỉ ngơi rất tốt và dạ dày của các con cũng được nghỉ ngơi một chút
because you had a very severe type of an attack of people who wanted to feed you and it was
bởi vì các con đã gặp phải một đợt tấn công dữ dội của những người muốn cho các con ăn và điều đó
too much starting from Aurangabad to this place.
là quá nhiều bắt đầu từ Aurangabad đến nơi này.
This is good once in a while to allow your stomach to rest.
Thỉnh thoảng để cho dạ dày của các con nghỉ ngơi cũng là điều tốt.
Now, I don’t know what to tell you because as it is you know that we have big plans,
Bây giờ, Mẹ không biết phải nói gì với các con vì như các con biết đấy, chúng ta có những kế hoạch lớn,
when we, and when I say “we” I mean the Paramchaitanya and all the deities put together,
khi chúng ta, và khi Mẹ nói “chúng ta”, ý Mẹ là Paramchaitanya và tất cả các Vị Thần hợp lại,
to expand Sahaja Yoga.
để mở rộng Sahaja Yoga.
It’s not necessary how many things you give Me.
Không cần thiết là các con dâng cho Mẹ bao nhiêu thứ.
It’s not necessary at all.
Điều đó hoàn toàn không cần thiết.
It’s not necessary how many of us are there.
Không cần thiết là có bao nhiêu người trong chúng ta ở đó.
What's more important is how many people you give realization to.
Điều quan trọng hơn là các con trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người.
And secondly, how are you?
Và thứ hai, các con thế nào?
Have you evolved?
Các con đã tiến hóa chưa?
Have you really become independent and you can get rid of all your conditionings, your
Các con đã thực sự trở nên độc lập và các con có thể loại bỏ tất cả những định kiến,
ego?
bản ngã của các con?
And have you become a very mild, beautiful, compassionate, collective personality?
Và các con đã trở thành một nhân cách rất ôn hòa, đẹp đẽ, trắc ẩn và mang tính tập thể chưa?
So it’s a question of introspection, seeing ourselves.
Vì vậy, đó là một câu hỏi về sự nội quan, nhìn lại chính mình.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
If we do not have a proper car we cannot drive.
Nếu chúng ta không có một chiếc xe tốt, chúng ta không thể lái xe.
In the same way if our being is in a funny situation then you cannot ascend; that’s
Tương tự như vậy, nếu bản thể của chúng ta ở trong một tình huống nực cười thì các con không thể thăng hoa; đó là
a fact.
một sự thật.
So we have to understand that the amount we enjoy everything is the sign how much we have
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng mức độ chúng ta thưởng thức mọi thứ là dấu hiệu cho thấy chúng ta đã
achieved.
đạt được bao nhiêu.
If there’s a little cup then a very little joy can go into it.
Nếu có một chiếc cốc nhỏ thì rất ít niềm vui sướng có thể đi vào đó.
But if there’s a large cup it gets much more joy in it.
Nhưng nếu có một chiếc cốc lớn, nó sẽ chứa được nhiều niềm vui sướng hơn trong đó.
But if it is like an ocean all the rivers of joys fall into it.
Nhưng nếu nó giống như một đại dương, tất cả những dòng sông của niềm vui sướng đều đổ vào đó.
So it is the amount of enjoyment you have.
Vì vậy, đó là mức độ thưởng thức mà các con có.
Not fun, I mean enjoyment.
Không phải vui đùa, ý Ta là sự thưởng thức.
I’m not saying frivolousness, cheapishness, but a very majestic, deep enjoyment that you
Ta không nói đến sự phù phiếm, rẻ tiền, mà là một sự thưởng thức rất tráng lệ, sâu sắc mà các con
have within yourself, which just bubbles into you, makes you very happy, and you don’t
có bên trong mình, thứ chỉ trào dâng trong các con, làm các con rất hạnh phúc, và các con không
know why you are happy, just enjoying your happiness.
biết tại sao mình hạnh phúc, chỉ là đang thưởng thức hạnh phúc của mình.
Then one has to say that you have really become a Sahaja Yogi.
Khi đó người ta phải nói rằng các con đã thực sự trở thành một Hành giả Sahaja.
And then, at that stage you want to share it.
Và sau đó, ở giai đoạn đó, các con muốn chia sẻ nó.
Don’t you keep it to yourself.
Các con đừng giữ nó cho riêng mình.
You’ll work very hard, do everything that is possible under the sun.
Các con sẽ làm việc rất chăm chỉ, làm mọi thứ có thể trên đời này.
Your mind will think how to spread it, how to give this joy to others.
Tâm trí các con sẽ suy nghĩ làm thế nào để lan tỏa nó, làm thế nào để trao niềm vui sướng này cho người khác.
You won’t be happy unless and until you communicate with others.
Các con sẽ không hạnh phúc trừ khi và cho đến khi các con giao tiếp với người khác.
So first you become the capitalist and then you become a communist.
Vì vậy, trước tiên các con trở thành nhà tư bản và sau đó các con trở thành người cộng sản.
So first thing is how far we are enjoying.
Vì vậy, điều đầu tiên là chúng ta đang thưởng thức đến mức nào.
Second is what have we got in our mind now, how are we going to expand Sahaja Yoga outside.
Thứ hai là chúng ta có gì trong tâm trí bây giờ, chúng ta sẽ mở rộng Sahaja Yoga ra bên ngoài như thế nào.
First, the light has to improve and automatically the light has to spread.
Đầu tiên, ánh sáng phải cải thiện và ánh sáng sẽ tự động lan tỏa.
What is the relationships we have with ourselves, which I have told you before also, don’t
Những mối quan hệ mà chúng ta có với chính mình là gì, điều mà Ta đã nói với các con trước đây, đừng
form groups.
hình thành các nhóm.
This is the country; that is the country.
Đây là quốc gia này; kia là quốc gia kia.
I would request you to change the buses and put different people into the buses and let
Ta yêu cầu các con đổi xe buýt và đưa những người khác nhau lên xe buýt và để
us see if they reach in one piece or not or there is a big quarrel and a fight.
chúng ta xem liệu họ có đến nơi nguyên vẹn hay không hay có một cuộc cãi vã và đánh nhau lớn.
If there is any quarrel or argument then drop that person on the way and let him come by
Nếu có bất kỳ cuộc cãi vã hay tranh luận nào thì hãy thả người đó xuống đường và để người đó đi bằng
another bus.
xe buýt khác.
We don’t want argumentative spoiled sports with us.
Chúng ta không muốn những kẻ phá đám hay tranh cãi đi cùng chúng ta.
So just put them on the ground, I tell you.
Vì vậy, cứ đặt họ xuống đất, Ta bảo các con đấy.
And it’s a, it’s definitely, you must know that I am telling you in the presence
Và đó là một, chắc chắn là, các con phải biết rằng Ta đang nói với các con trước sự hiện diện
of everyone, anybody who is difficult just ask him to get down here, “Please be here.
của mọi người, bất cứ ai khó chịu cứ yêu cầu người đó xuống đây, “Làm ơn ở lại đây.
Some bus will be coming and take you.”
Sẽ có xe buýt đến và đón bạn.”
So try to find out who are the spoiled sports.
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra ai là những kẻ phá đám.
Another thing is some people have developed a habit of moving their neck a bit too much.
Một điều nữa là một số người đã hình thành thói quen cử động cổ hơi nhiều.
Even in singing they move their neck so much, then their body.
Thậm chí khi hát, họ cử động cổ rất nhiều, rồi mới đến cơ thể.
You can move your body but not the neck.
Các con có thể cử động cơ thể nhưng không phải là cổ.
Neck should be moved with the body.
Cổ nên được cử động cùng với cơ thể.
Yesterday I had a problem with My liver.
Hôm qua Ta đã gặp vấn đề với gan của Ta.
Then I thought you all have livers.
Sau đó Ta nghĩ rằng tất cả các con đều có vấn đề về gan.
But then it was Vishuddhi and Vishuddhi must have come from the way you people move your
Nhưng sau đó hóa ra là Vishuddhi và Vishuddhi chắc hẳn đã đến từ cách các con cử động
neck.
cổ của mình.
Like if you say, “Yes, yes, yes, yes.”
Giống như khi các con nói, “Vâng, vâng, vâng, vâng.”
Or if you don’t want to say also, if I’m saying anything you’ll go on like this,
Hoặc nếu các con không muốn nói cũng vậy, nếu Ta đang nói bất cứ điều gì, các con sẽ cứ làm như thế này,
nodding.
gật đầu.
So don’t do all these things.
Vì vậy, đừng làm tất cả những điều này.
That spoils your Vishuddhi.
Điều đó làm hỏng Vishuddhi của các con.
As it is you have bad Vishuddhis, thanks to this Roman Catholic Church and the other church
Vốn dĩ các con đã có Vishuddhi kém, nhờ vào Giáo hội Công giáo La Mã này và giáo hội khác
which just talks.
nơi chỉ toàn nói suông.
So please try to keep your neck in line with your body all the time and even if you have
Vì vậy, hãy cố gắng giữ cổ thẳng hàng với cơ thể mọi lúc và ngay cả khi các con phải
to move, move very slightly your neck, not with jerks, and don’t go on nodding.
cử động, hãy cử động cổ rất nhẹ nhàng, không giật cục, và đừng cứ gật đầu liên tục.
While music time I’ve seen many people do not move their body.
Trong giờ âm nhạc, Ta thấy nhiều người không cử động cơ thể.
But if you see the Indians, they move their body.
Nhưng nếu các con nhìn người Ấn Độ, họ cử động cơ thể.
So this is one of a very small thing but is important because your Vishuddhis have to
Vậy nên đây là một điều rất nhỏ nhưng lại quan trọng bởi vì Vishuddhi của các con phải
be all right.
được ổn định.
There should be no problem on your Vishuddhis.
Không nên có vấn đề gì ở Vishuddhi của các con.
For liver also, there are some people I see still with liver who are very thin people.
Đối với gan cũng vậy, Ta thấy có một số người vẫn bị bệnh gan, là những người rất gầy.
They should be asked to stand in the water for one hour and clear out themselves.
Họ nên được yêu cầu đứng trong nước một giờ và tự thanh lọc bản thân.
If you are very thin, be sure it is not a normal thing.
Nếu các con rất gầy, hãy chắc chắn rằng đó không phải là điều bình thường.
It is not natural.
Nó không tự nhiên.
It is abnormal to be very thin.
Rất gầy là điều bất thường.
So work it out ‒ it’s all your liver ‒ and later on you can have a session of checking
Vì vậy, hãy giải quyết việc đó ‒ tất cả là do gan của các con ‒ và sau đó các con có thể có một buổi tự kiểm tra
yourselves somewhere sitting.
bản thân khi ngồi ở đâu đó.
Before meditation you can check yourselves what is wrong with you before My photograph
Trước khi thiền định, các con có thể tự kiểm tra xem mình có vấn đề gì trước tấm ảnh của Ta
and then you should go into meditation.
và sau đó các con nên đi vào thiền định.
So now we are here on a pilgrimage to achieve a higher state of awareness.
Vậy bây giờ chúng ta đang ở đây trong một cuộc hành hương để đạt được trạng thái nhận thức cao hơn.
Awareness is the main point, you should be absolutely aware.
Nhận thức là điểm chính, các con nên hoàn toàn nhận thức.
As we were coming, I just said, “Now, this is wrong road.”
Khi chúng ta đang đến, Ta vừa nói, “Này, đây là đường sai rồi.”
They said, “How do you know Mother?”
Họ nói, “Làm sao Mẹ biết ạ?”
I said, “Just I know.
Ta nói, “Ta chỉ biết thôi.
Just find out.”
Cứ kiểm tra xem.”
Just to know everything you need not do anything about it.
Chỉ để biết mọi thứ, các con không cần phải làm bất cứ điều gì về nó.
But that is the sign that you have become very aware.
Nhưng đó là dấu hiệu cho thấy các con đã trở nên rất có nhận thức.
To be aware of everything, it is not like sitting down here that you should say, “Oh,
Để nhận thức được mọi thứ, không giống như ngồi xuống đây mà các con nên nói, “Ồ,
it’s very beautiful.
nó rất đẹp.
Oh, it’s very grand.”
Ồ, nó rất hùng vĩ.”
That’s not the point ‒ not to certify, not to criticize ‒ but how much do you know.
Đó không phải là vấn đề ‒ không phải để chứng nhận, không phải để chỉ trích ‒ mà là các con biết được bao nhiêu.
Feel it in the atmosphere.
Hãy cảm nhận điều đó trong bầu không khí.
Because we have a very big brain and we have two loops in our head, is not one brain but
Bởi vì chúng ta có một bộ não rất lớn và chúng ta có hai vòng lặp trong đầu, không phải là một bộ não mà là
two loops.
hai vòng lặp.
And when the awareness starts giving you light you start knowing within yourself everything
Và khi sự nhận thức bắt đầu mang lại ánh sáng cho các con, các con bắt đầu biết mọi thứ bên trong chính mình
and you are silent.
và các con tĩnh lặng.
You don’t have to assert, manipulate or to exert yourself but just to know.
Các con không cần phải khẳng định, thao túng hay gắng sức mà chỉ cần nhận biết.
And that’s a very beautiful thing one has to do.
Và đó là một điều rất đẹp đẽ mà người ta phải làm.
Those people who do not feel vibrations must feel their vibrations in these two.
Những người không cảm nhận được rung động năng lượng phải cảm nhận rung động năng lượng của họ ở hai nơi này.
They have to feel their vibrations in these two.
Họ phải cảm nhận rung động năng lượng của họ ở hai nơi này.
And those who are still complaining about their troubles and stomachs and livers and
Và những người vẫn còn phàn nàn về những rắc rối, về dạ dày và gan và
this and that should get treated immediately and get well.
chuyện này chuyện nọ thì nên đi chữa trị ngay lập tức và cho khỏe lại.
Another thing which I can tell you which is very important that in India you must comb
Một điều khác mà Ta có thể nói với các con, điều rất quan trọng là ở Ấn Độ các con phải chải
you properly because they think you are all beggars.
đầu tóc gọn gàng vì họ nghĩ tất cả các con là những kẻ ăn mày.
Only the beggars have hair like this.
Chỉ những kẻ ăn mày mới để tóc như thế này.
Please put oil and make your hair properly.
Hãy bôi dầu và làm tóc cho gọn gàng.
They’ll not have any respect for you.
Họ sẽ không dành bất kỳ sự tôn trọng nào cho các con.
You must have properly combed hair, groomed hair.
Các con phải chải tóc gọn gàng, chải chuốt đàng hoàng.
Otherwise they think you are something mad, or you are hippies or something gone wrong
Nếu không họ sẽ nghĩ các con là kẻ điên, hay là dân hippies hoặc có điều gì đó không ổn
with you.
với các con.
They don’t appreciate this fashion.
Họ không đánh giá cao kiểu thời trang này.
Please make your hair properly, absolutely in a proper way as they used to do.
Hãy làm tóc cho gọn gàng, hoàn toàn theo cách đúng đắn như họ thường làm.
When we saw your western pictures when we were young, they all were very well-groomed
Khi Ta xem những bức ảnh phương Tây của các con khi Ta còn trẻ, tất cả họ đều là những người
people.
rất chải chuốt.
Now suddenly this fashion stupid has come to make you all bald-headed and then to sell
Giờ đây đột nhiên kiểu thời trang ngu ngốc này xuất hiện làm tất cả các con bị hói đầu và rồi để bán
their ‒ what you call them ‒ wigs.
cái ‒ các con gọi là gì nhỉ ‒ tóc giả của họ.
So this stupid idea is wrong.
Vậy nên ý tưởng ngu ngốc này là sai lầm.
Will you please now see that your hair are properly groomed and not to have any hair
Bây giờ các con hãy vui lòng xem lại tóc tai đã được chải chuốt gọn gàng chưa và đừng để tóc
on your, this thing.
phủ lên, chỗ này của các con.
It’s a sign of stupidity in this country.
Đó là dấu hiệu của sự ngu ngốc ở đất nước này.
Anybody has, who has hair on the forehead it’s a sign of stupidity.
Bất cứ ai để, người để tóc phủ trên trán thì đó là dấu hiệu của sự ngu ngốc.
We call it as “giprya”.
Chúng Ta gọi đó là “giprya”.
I asked Neeta what is the fashion now.
Ta đã hỏi Neeta xem mốt bây giờ là gì.
She told Me in Marathi it is “giprya”.
Cô ấy nói với Ta trong tiếng Marathi đó là “giprya”.
“Giprya” means a person who gets mad or lunatic as the hair, hair you see like that.
“Giprya” có nghĩa là một người trở nên điên khùng hay mất trí giống như mái tóc, mái tóc các con thấy như thế đó.
At least we Sahaja Yogis should not follow such stupid fashions.
Ít nhất chúng ta, những Hành giả Sahaja không nên chạy theo những kiểu thời trang ngu ngốc như vậy.
They now take out hair like this, you see.
Bây giờ họ lấy tóc ra như thế này, các con thấy đấy.
I just don’t know, like moustaches coming out of the head.
Ta thật không biết nữa, giống như ria mép mọc ra từ đầu vậy.
You should be proud of your forehead.
Các con nên tự hào về vầng trán của mình.
It’s the Ekadesha.
Đó là Ekadesha.
You have to fight the whole world with this Ekadesha of yours.
Các con phải chiến đấu với cả thế giới bằng Ekadesha này của các con.
So please see that you keep your forehead absolutely open, hair properly done and oily.
Vì vậy hãy nhớ giữ cho trán của các con hoàn toàn thoáng đãng, tóc được chải gọn gàng và có bôi dầu.
That will also soothe you.
Điều đó cũng sẽ làm dịu các con.
In the night you can put some oil and it will soothe you.
Vào ban đêm các con có thể bôi một ít dầu và nó sẽ làm dịu các con.
You’ll find it very much better; specially for liver patient is very important.
Các con sẽ thấy tốt hơn rất nhiều; đặc biệt đối với bệnh nhân gan thì điều này rất quan trọng.
They must put oil in their heads because they are dried out people.
Họ phải bôi dầu lên đầu vì họ là những người bị khô.
There’s no fat in their hair and the hair do not grow.
Không có chất béo trong tóc họ và tóc không mọc được.
They become immediately bald as soon as they achieve twenty-five to thirty years of age.
Họ trở nên hói ngay lập tức ngay khi họ đạt đến độ tuổi hai mươi lăm đến ba mươi.
I don’t want to have bald-headed Sahaja Yogis.
Ta không muốn có những Hành giả Sahaja bị hói đầu.
Otherwise you’ll have to wear the [shadings] like the Hare Rama Hare Krishna.
Nếu không các con sẽ phải mang [những thứ che đầu] giống như nhóm Hare Rama Hare Krishna.
If you make such clownish appearances I’m worried about you because you don’t see
Nếu các con tạo ra vẻ ngoài giống chú hề như vậy, Ta lo lắng cho các con vì các con không thấy
the point what I am trying to make.
được điểm mà Ta đang cố gắng nói đến.
Look after your hair; it’s very important.
Hãy chăm sóc mái tóc của các con; điều đó rất quan trọng.
All right, now last but not the least is a request that we are here for meditation.
Được rồi, bây giờ điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là một yêu cầu rằng chúng ta ở đây để thiền định.
Though we may sleep late I always get up at four o’clock.
Mặc dù chúng ta có thể ngủ muộn nhưng Ta luôn thức dậy lúc bốn giờ.
Whatever time you may sleep, get up at four o’clock, do your meditation.
Bất kể các con ngủ lúc mấy giờ, hãy thức dậy lúc bốn giờ, thực hành thiền định.
You can go after to sleep again.
Sau đó các con có thể đi ngủ lại.
But that’s the best time to get up, have your baths, whatever way you want, or wash
Nhưng đó là thời gian tốt nhất để thức dậy, đi tắm, theo bất cứ cách nào các con muốn, hoặc vệ sinh
yourself and just go for meditation.
cá nhân và chỉ cần đi thiền.
And then you can sleep off again.
Và sau đó các con có thể ngủ tiếp.
That time you will find you will be quite alert and awake.
Lúc đó các con sẽ thấy mình khá tỉnh táo và minh mẫn.
It’s not so difficult.
Điều đó không quá khó khăn.
You’ll all be awakened.
Tất cả các con sẽ được đánh thức.
I will awaken you.
Ta sẽ đánh thức các con.
But please see that you get up in the morning, do your meditation from four to five and then
Nhưng hãy nhớ thức dậy vào buổi sáng, thiền định từ bốn giờ đến năm giờ và sau đó
go off to sleep.
đi ngủ tiếp.
We have to write a book about the Sahaj culture.
Chúng ta phải viết một cuốn sách về văn hóa Sahaj.
But it is going to come out of you people.
Nhưng nó sẽ xuất phát từ chính các con.
If I write something then I am manipulating you, I’m trying to tell you, but you have
Nếu Ta viết điều gì đó thì Ta đang thao túng các con, Ta đang cố gắng nói cho các con biết, nhưng các con phải
to write something yourself.
tự viết ra điều gì đó.
You have to bring out what is Sahaj culture is.
Các con phải làm nổi bật văn hóa Sahaj là gì.
You are already manifesting it without My telling you now.
Các con đã và đang thể hiện điều đó mà không cần Ta nói với các con bây giờ.
So what is the Sahaj culture, how we work it out, ourselves, our things ‒ I don’t
Vậy văn hóa Sahaj là gì, chúng ta thực hiện nó như thế nào, bản thân chúng ta, những thứ của chúng ta ‒ Ta không
tell you all these things into details.
nói cho các con tất cả những điều này một cách chi tiết.
Also, try to judge where is your attention, what are you doing about your attention.
Ngoài ra, hãy cố gắng đánh giá xem sự chú tâm của các con đang ở đâu, các con đang làm gì với sự chú tâm của mình.
All the time keep an attention on your attention.
Luôn luôn giữ sự chú tâm vào sự chú tâm của các con.
Where is my attention?
Sự chú tâm của mình đang ở đâu?
Mr. Attention, where are you lost?
Ngài Chú Tâm, ngài đang lạc ở đâu vậy?
And that will work out for you.
Và điều đó sẽ giải quyết vấn đề cho các con.
So now for today it’s sufficient.
Vậy hôm nay thế là đủ rồi.
Already we are very late and I hope My lecture doesn’t go over your heads or on the sides
Chúng ta đã rất muộn rồi và Ta hy vọng bài giảng của Ta không trôi tuột qua đầu các con hoặc đi bên ngoài
of your ears.
tai của các con.
It should go inside and you should record it and whatever I am saying it’s very important.
Nó nên đi vào bên trong và các con nên ghi nhớ nó và bất cứ điều gì Ta đang nói đều rất quan trọng.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
Will you please polish those things some time and show them?
Con vui lòng đánh bóng những thứ đó khi có thời gian và cho mọi người xem nhé?
All right.
Được rồi.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
All the small children can come ‒ up to ten years.
Tất cả trẻ nhỏ có thể đến ‒ tối đa mười tuổi.